Лёгкая
На какие группы делятся башкирские сказки? 
О егетах, о красавицах и о чудищах 
Волшебные, бытовые и о природе
+ Волшебные, бытовые и о животных
Длинные, короткие и средние

Лёгкая
Что нужно было сделать Киизбаю, чтобы стать красавцем
+ Пройти под конем
Оседлать дикого коня
Искупаться в чудесном озере
Допрыгнуть до царевны

Лёгкая
Кто воровал яблоки из сада царя в сказке «Киизбай и царские дочери»
Разбойники
Братья 
Конь
+ Птица

Лёгкая
Какое имя «дала» Лиса барсучонку в сказке «Лиса-сирота»?
Батман
+ Башбала
Уртансы
Кинья

Лёгкая
Кто съел все масло в сказке «Лиса-сирота»?
Медведь
Заяц
+ Лиса
Барсук

Лёгкая
Какую крупу предлагала соседка в сказке «Ленивая девочка» 
Гречневую
+ Просо 
Пшено 
Полбу

Лёгкая
Кто спасал мальчика от смерти в сказке «Незнай»
Мать
+ Конь
Хальфа 
Отец

Лёгкая
Кто повел войско против двенадцатиглавого дэва в сказке «Незнай»?
Незнай
Царь
Главный визирь
+ Младшая дочь

Лёгкая
Кого выбрала мудрая девушка в мужья в сказке «Золотые руки»?
Воина 
+ Искусного работника
Купца 
Никого, осталась в семье отца

Лёгкая
Каким способом выбирали царя в сказке «Хумай-птица»? Царем станет тот… 
+ На чье плечо сядет волшебная птица 
Кто победит в драке 
Кто наберет больше всего голосов 
Кто женится на дочери царя

Лёгкая
В кого превратил егет царицу в сказке «Хумай-птица»?
В голубку 
В птицу 
+ В ослицу 
В коня

Лёгкая
В каком предмете была спрятана душа дэва в сказке «Юлдыбай-батыр»?
+ В яйце
В кольце
В серебряной уздечке 
На камне

Лёгкая
Какие животные помогали егету в сказке «Молодой охотник и мяскай»?
+ Волк, орел и золотая рыбка
Три лошади 
Лошадь, конь и жеребенок 
Волк, лошадь и орел

Лёгкая
В кого не превращала мяскай своих дочерей в сказке «Молодой охотник и мяскай»?
В лошадей
В птиц
В рыб
+ В волчиц

Лёгкая
Кто такой бире в сказке «Биранхылу — дочь бире»? 
+ Царь демонов 
Лиса-оборотень 
Заколдованная царевна 
Говорящий вол

КОНЕЦ