Бер Ҡарт килə ҡағынып,\nАуа-түнə абынып,\nАҡ сəкмəнен ябынып.
ҡартлыҡ
аҡыллылыҡ
+ ҡыш
ҡар 

Донъя биҙәр йәм бит ул,\nҺүнмәй торған шәм бит ул.\nАлыҫ булһа ла үҙе,\nБалҡып нурлана йөҙө».
+ ҡояш
фонарь 
ут 
йәйғор 

Тарағы бар – сәсен тарамай,\nУрағы бар – иген ура алмай.
ат 
балыҡ 
+ әтәс
айыу

Батша түгелмен — тажым бар,\nКешеләргә бирер наҙым бар.
теш 
+ сәскә
ҡош
болан

Тирмəм эсе аҡ булғанда,\nТышы ҡара булалыр,\nТирмə эсе ҡарайғанда,\nТышы аҡтан булалыр.
лампаһы
усаҡ 
+ көнө-төнө
самауыр

Аяғым юҡ — атлайым,\nТау аҡтарып ташлайым.\nКүмер, тимер тейәйем,\nҺис арыным, тимәйем.
сәғәт
+ экскаватор 
ваҡыты 
һыу 

Иргә ҡанат,\nСолтанға һанат,\nЙәй арымай,\nҠыш ҡарышмай.
+ ат 
ҡылыс
китап
башы

КОНЕЦ