Что такое эпос? 
большое стихотворение об исторических событиях
+ героическое сказание о жизни героев-богатырей, собрание преданий и легенд
башкирская сказка
сборник мифов о разных персонажах

Какие эпосы исконно принадлежат башкирскому народу? 
+ «Урал-батыр» и «Акбузат»
«Алпамыша» и «Кузыйкурпяс и Маянхылу»
«Юсуф и Зулейха», «Тахир и Зухра»
«Таргын и Кужак», «Ир-Таргын»

Кто НЕ является отрицательным персонажем в эпосе «Урал-батыр»?
Кахкаха 
Азрака
+ Нугуш
Шульген

Как звали мать Урала и Шульгена? 
Янбирде 
Сакмар
Агидель
+ Янбике 

Кто спас волшебного коня Акбузата из плена подводного царства? 
+ Хаубан-батыр
Шульген-батыр 
Идель-батыр
Яик-батыр

КОНЕЦ
