Кто самый известный автор песен башкирского фольклора? 
Салават Юлаев
Ильдар Абдразаков
Буранбай-сэсэн
+ народ

О чем поют в исторических песнях?
+ о событиях, произошедших в прошлом 
о бытовой жизни народа 
об обрядах, которые были раньше
об историях, которые происходили в праздничные дни

О чем поется во «Французской песне»?
о любви
о природе
+ об участии башкир в Отечественной войне 1812 года 
о весне

К какой группе песен относятся песни «Ҡымыҙ йыры» и «Сәй йыры»?
чайные
+ кумысные
застольные 
праздничные 

Кто такие сэсэны?
+ поэты-импровизаторы и сказители
тот, кто собирает фольклорные песни
слушатели фольклорных песен
тот, кто изучает башкирский фольклор

КОНЕЦ
