Лёгкая
Какой вид спорта упоминают в Дании, говоря о чрезмерно заботливых родителях?
биатлон
+ керлинг
хоккей
фигурное катание

Лёгкая
Кто, по мнению голландцев, гвоорит "кнор-кнор", англичан - "ойнк-ойнк", немцев - "грунц-грунц", а японцев - "бу-бу"?
+ свинья
утка
ворона
лягушка

Лёгкая
Что не входило в обязанности первых в истории стюардесс?
заправлять самолёт
носить багаж
+ кормить пассажиров
уничтожать мух

Средняя
Какое из этих слов написано неверно?
полбанки
полбуханки
пол-литра
+ пол-чашки

Средняя
Что находилось в сердцевине волшебной палочки Гарри Поттера?
волос единорога
+ перо феникса
сердечная жила дракона
цветок папоротника

Средняя
Что Кристиан Диор советовал носить женщинам с кривыми ногами?
длинные брюки
длинные волосы
высокие каблуки
+ глубокое декольте

Сложная
Чей труд собирался облегчить изобретатель скотча Ричард Дрю?
почтовых служащих
электриков
+ автомастеров
реставраторов

Сложная
Что такое типсы, которые особенно ценятся сборщиками чая?
листья
цветы
части стебля
+ почки

Сложная
Кто не исполнял роль Воланда в экранизациях Михаила Булгакова?
Валентин Гафт
Олег Басилашвили
+ Михаил Козаков
Владимир Этуш
КОНЕЦ