Мәҡәл һөйләмдән нимә менән айырыла?
+ Мәҡәл — тамамланған һөйләм, ә әйтем — һүҙбәйләнеш була
Мәҡәл оҙон, ә мәҡәл ҡыҫҡа
Мәҡәлдең авторы бар, ә мәҡәлдең юҡ
Бер ни менән дә

Мәҡәлдәрҙе һәм әйтемдәрҙе ниндәй сифаттар берләштерә?
Улар тормош хикмәтен һаҡлай
Уларҙың авторы юҡ 
Төрлө телдәрҙә осрай
+ Күрһәтелгән бөтәһе лә 

«Укыған ете ҡат ер аҫтындағын күрә, уҡымаған ер өҫтөндәген дә күрмәй» тигән һөйләм мәҡәлме, әллә әйтемме?
+ мәҡәл
әйтем
йомаҡ
афоризм

Башҡорт мәҡәлдәрендә нимә тураһында ӘЙТЕЛМӘЙ?
Традицион көнкүреш тураһында
Ашау тураһында
+ Компьютерҙар тураһында
Хеҙмәт һөйөү тураһында

«Ҡорт саҡмайынса бал булмай» тигән мәҡәлдең нимә тураһында һөйләүен аңлап ҡара (Балды бал ҡорто тешләгәндә Генә алырға мөмкин)
+ Ысын бәхеттең эштән һуң булыуы тураһында
Баллы тыуған яҡҡа һөйөү тураһында
Бөжәктәр менән үҙ-үҙеңде тотоу ҡағиҙәләре тураһында
Бал ҡорттарының үпкәләүе тураһында

КОНЕЦ
