Нимә ул эпос?
тарихи ваҡиғалар тураһында ҙур шиғыр
+ ҡаһарман батырҙар тормошо тураһында героик хикәйә, риүәйәттәр һәм легендалар йыйынтығы
башҡорт әкиәте
төрлө персонаждар тураһында мифтар йыйынтығы

Башҡорт халҡына ниндәй эпостар ҡарай? 
+ «Урал батыр» һәм «Аҡбуҙат»
«Алпамыша», «Ҡуҙыйкүрпәс менән Маянһылыу»
«Йософ Һәм Зөләйха», «Таһир һәм Зөһрә»
«Тарғын һәм Ҡужаҡ», «Ир-Тарғын»

«Урал батыр» эпосында кем кире персонаж түгел?
Ҡахҡаха
Әзрәкә
+ Нөгөш
Шүлгән

Урал менән Шүлгәндең әсәһенең исеме нисек булған?
Йәнбирҙе
Һаҡмар
Ағиҙел
+ Йәнбикә 

Аҡбуҙаттың тылсымлы атын һыу аҫты батшалығы әсирлегенән кем ҡотҡарған?
+ Һәүбән
Шүлгән
Иҙел батыр
Яйыҡ батыр

КОНЕЦ
