Башҡорт фольклор йырҙарының иң билдәле авторы кем?
Салауат Юлаев
Илдар Абдразаҡов
Буранбай-сәсән
+ халыҡ

Тарихи йырҙарҙа нимә тураһында йырлайҙар?
+ үткәндә булған ваҡиғалар тураһында
халыҡтың тормош-көнкүреше тураһында
элек булған йолалар тураһында
байрам көндәрендә булған ваҡиғалар тураһында

«Француз йыры»-нда нимә тураһында йырлана?
мөхәббәт тураһында
тәбиғәт тураһында
+ башҡорттарҙың 1812 йылғы Ватан һуғышында ҡатнашыуы тураһында
яҙ тураһында

«Ҡымыҙ йыры» һәм «Сәй йыры» йырҙары ниндәй төркөмгә ҡарай?
сәй
+ ҡымыҙ
табын 
байрам көндәре 

Кем ул сәсәндәр?
+ шағир-импровизаторҙар
фольклор йырҙарын йыйған кешеләр
фольклор йырҙарын тыңлаусылар
башҡорт фольклорын өйрәнеүселәр

КОНЕЦ
