Башҡорт әкиәттәре ниндәй төркөмдәргә бүленә? 
Агенттар, һылыуҡайҙар һәм йыртҡыстар тураһында 
Тылсымлы, көнкүреш һәм тәбиғәт тураһында
+ Тылсымлы, көнкүреш һәм хайуандар тураһында
Оҙон, ҡыҫҡа һәм уртаса

Матур булыр өсөн Кейеҙбайға нимә эшләргә кәрәк була?
+ Ат аҫтынан үтергә
Ҡырағай атҡа атланып ултырырға
Мөғжизәле күлдә һыу инеә
Батша ҡыҙына һикерергә

«Кейеҙбай һәм батша ҡыҙҙары» әкиәтендә кем батша баҡсаһынан алма урлаған? 
Юлбаҫарҙар
Ағалы-энеле 
Ат
+ Ҡош

«Етем Төлкө» әкиәтендә төлкө бурһыҡҡа ниндәй исем биргән?
Батман
+ Башбала
Уртансы
Кинйә

«Етем Төлкө " әкиәтендәге бөтә майҙы кем ашаған?
Айыу
Ҡуян
+ Төлкө
Бөрсөк

«Ялҡау ҡыҙ» әкиәтендә күрше ниндәй ярма тәҡдим иткән? 
Ҡарабойҙай
Дөгө 
+ Тары 
Ярты

«Незнай» әкиәтендә малайҙы үлемдән кем ҡотҡарған?
Әсәһе
+ Ат
Хәлфә 
Атаһы

«Незнай» әкиәтендә ун ике башлы дейеүгә ҡаршы ғәскәрҙе кем етәкләгән?
Незнай
Батша
Баш вәзир
+ Кесе ҡыҙы

"Алтын ҡулдар" әкиәтендә аҡыллы ҡыҙ кемде ир итеп һайлаған?
Яугирҙы 
+ Оҫта эшсене
Сауҙагәрҙе 
Бер кемде лә, атаһының ғаиләһендә ҡала

«Һомай ҡош»әкиәтендә батшаны ниндәй ысул менән һайлағандар? Шул батша буласаҡ, … 
+ Кемдең яурынына тылсымлы ҡош ултыра 
Кем көрәштә еңә 
Кем иң күп тауыш йыя 
Кем батша ҡыҙына өйләнә

«Һомай ҡош» әкиәтендә егет батшабикәне кемгә әйләндергән?
Күгәрсенгә 
Ҡошҡа 
+ Ишәккә 
Атҡа

«Юлдыбай батыр» әкиәтендә дейеүҙең йәне ниндәй предметта йәшерелгән була?
+ Йомортҡала
Ҡулсала
Көмөш билбауҙа 
Таш аҫтында

«Йәш һунарсы һәм мәскәй» әкиәтендә егеткә ниндәй хайуандар ярҙам иткән?
+ Бүре, бөркөт һәм алтын балыҡ
Өс ат 
Ат һәм ҡолон 
Бүре, ат һәм бөркөт

«Йәш һунарсы һәм мәскәй» әкиәтендә мәскәй үҙенең ҡыҙҙарын кемгә әйләндермәгән?
Аттарға
Ҡоштарға
Балыҡҡа
+ Бүре инәләргә

"Бирәнһылыу – бире ҡыҙы" әкиәтендә кем ул бире? 
+ Ендәр батшаһы 
Төлкө-әүермән 
Сихырланған батшабикә 
Һөйләүсе бүре

КОНЕЦ